# Riunione #1

Prima riunione informale del gruppo (pre-progettazione)

### Ordine del giorno

- [x] 1) Decisione approsimativa sulle scelte dei capitolati
- [x] 2) Decisione del nome del gruppo e del logo
- [x] 3) Responsabili dei gruppi e colloquio con altri membri del gruppo per non sovrapporre capitolati
- [x] 4) Presenza ai seminari, idee su norme di progetto e rotazioni ruoli
- [x] 5) Verifica disponibilità per trovarci per la corrente settimana e per la prossima
- [x] 6) Varie ed eventuali

### Luogo e ora

- Torre archimede
- Ore 14:00, 18 novembre 2019

> __Conclusione:__ ore 16:50

## Verbale

> **Nota:** Tutti presenti a parte Fouad per contrattempi.

#### Punto 1 - Capitolati

Per il primo punto, si è deciso di puntare principalmente sui seguenti capitolati in ordine di preferenza (decrescente):

- **C6 - ThiReMa**
- **C1 - Highlights**
- **C4 - Grafana**

Si riportano le seguenti considerazioni circa tutti i capitolati affrontati.


Capitolati | Priorità | Criticità ❌ | Pro ✅
--- | --- | --- | ---
C6 | 1 | Protocolli proprietari (==> forse docs caotica), analisi dati un po' più avanzata | Tecnologie semplici (docker, json, web ui), grande set di dati su cui testare
C1 | 2 | Data set mancante, apprendimento individuale avanzato (ML) | Molta documentazione, interessante
C4 | 3 | SVM da imparare, noioso / poco interessante | Agile, semplice, molte cose opzionali, solo JS, tecnologie semplici
C5 | 4 | Molto lungo, molto gettonato, documentazione GPS complicata | Interessante

> C2 e C3 sono stati scartati a priori subito dopo le presentazioni.

> Verificheremo con maggiore attenzione C1 e C6 post seminari, essendo stati a pari merito nella votazione per alzata di mano. Al momento viene segnata solo la preferenza nel foglio collaborativo come qua riportato.

#### Punto 2 - Nome e logo del gruppo

Per il secondo punto, riguardante la decisione del nome e del logo, è uscito il seguente nome (da confermare):

- **Nome:** RRR, ***Red-Round-Robin***
- **Logo:** una rondine rossa con una freccia che punta dal becco alla coda in cerchio
- **Idea:** usare il nome Red per riprendere il colore del dip. di matematica, trovare una parola facile da ricordare con una sigla decente, trovare una attinenza con l'informatica ed eventualmente usare un animale per poter farci un simbolo principale. 


Altre idee per il nome dal brain storming:

- RedSix
- RedCat
- RedPenguin
- BSix
- Bitroku
- Bitgo


#### Punto 3 - Responsabile per colloqui informali con altri gruppi

Nel caso in cui venga attuata una riunione con tutti i gruppi col fine di evitare sovrapposizioni nei capitolati, si è scelto **Mariano Sciacco** come rappresentante principale per il gruppo. 

> Un vice responsabile può farlo chiunque in base alle necessità.


#### Punto 4 - Presenza seminari, norme di progetto e rotazioni ruoli

La presenza ai seminari è stata perlopiù confermata da tutti per quanto concerne le prime preferenze (C6, C1, C4). 
I rimanenti saranno a partecipazione libera e in base alla propria disponibilità in giornata.

Riguardo alle norme del progetto, si è pensato di definire fin da subito le regole (informali) di progetto per quanto riguarda l'ambiente di lavoro, l'uso di latex con i relativi template, la comunicazione, ecc.. 

> Nel corso del prossimo incontro inizieremo a vedere alcune di queste cose.

Per quanto riguarda la rotazione dei ruoli, si è parlato di decidere fin da subito in che modo impostare la rotazione dei ruoli per ciascuno e soprattutto con quale frequenza. In linea di massima si è pensato di eseguire le rotazioni ogni due milestone (ponendo ad esempio un minimo di 14 milestones). In questo modo, saremmo già tutti ben pronti ad assumere i nuovi ruoli e a realizzare il piano di progetto con il relativo conteggio delle ore (ovviamente nei limiti del possibile).


#### Punto 5 - Prossimi incontri

Prossimo incontro fissato per:

- Torre archimede
- Giovedì 21 novembre 2019, primo pomeriggio (dalle 12:30 in poi)

> Incontri per la prossima settimana saranno maggiori (possibilmente almeno 2)


#### Punto 6 - Varie ed eventuali

- Cominciare a vedersi latex e i principi base ([Repo di Latex 2018-2019](https://github.com/latex1819unipd/Corso-Latex/))
- Sentire bene la lezione rovesciata circa la documentazione